你知道吗
nǐ zhī dào ma
Did you know?
如果是我的女朋友
rú guǒ shì wǒ de nǚ péng yǒu
If it were my girlfriend
她不会比较
tā bú huì bǐ jiào
She wouldn’t compare
你应该向我的女朋友学习
nǐ yīng gāi xiàng wǒ de nǚ péng yǒu xué xí
You should learn from my girlfriend
你可以跟她说
nǐ kě yǐ gēn tā shuō
You can tell her
因为我在超市省了很多钱
yīn wèi wǒ zài chāo shì shěng le hěn duō qián
Because I saved a lot of money at the supermarket
所以我可以买机票
suǒ yǐ wǒ kě yǐ mǎi jī piào
So I can buy a plane ticket
你让你的女朋友好好跟我学习
nǐ ràng nǐ de nǚ péng yǒu hǎo hǎo gēn wǒ xué xí
Tell your girlfriend to learn from me properly
你的男朋友去哪
nǐ de nán péng yǒu qù nǎ
Where did your boyfriend go?
我说他去露营
wǒ shuō tā qù lù yíng
I said he went camping
然后他说我最讨厌露营
rán hòu tā shuō wǒ zuì tǎo yàn lù yíng
Then he said, "I hate camping the most"
所以嘛你跟她说
suǒ yǐ ma nǐ gēn tā shuō
So, you tell her
哎呀昨天我泡了一个帅哥
āi ya zuó tiān wǒ pào le yí gè shuài gē
Ah, yesterday I flirted with a handsome guy
她怎么会想听
tā zěn me huì xiǎng tīng
Why would she want to hear that?
对然后我说他很喜欢我
duì rán hòu wǒ shuō tā hěn xǐ huān wǒ
Yeah, then I said he really liked me
但是我也没有说很多
dàn shì wǒ yě méi yǒu shuō hěn duō
But I didn’t say much
对我这样的人来说
duì wǒ zhè yàng de rén lái shuō
For someone like me
我是炫耀
wǒ shì xuàn yào
I was showing off
大家好欢迎回来
dà jiā hǎo huān yíng huí lái
Hi everyone, welcome back
今天一边走一边说的播客
jīn tiān yì biān zǒu yì biān shuō de bō kè
Today’s "Walk and Talk" podcast
刚才听到了狗在叫
gāng cái tīng dào le gǒu zài jiào
Just now we heard a dog barking
然后我想起了我有一个朋友
rán hòu wǒ xiǎng qǐ le wǒ yǒu yí gè péng yǒu
Then I remembered I have a friend
然后这个朋友和狗有关系
rán hòu zhè gè péng yǒu hé gǒu yǒu guān xì
And this friend is related to dogs
所以今天我想和Zhifei聊一个话题
suǒ yǐ jīn tiān wǒ xiǎng hé Zhifei liáo yí gè huà tí
So today I want to chat with Zhifei about a topic
就是我的有毒的朋友
jiù shì wǒ de yǒu dú de péng yǒu
It’s about my toxic friend
好
hǎo
Okay
有毒的朋友
yǒu dú de péng yǒu
Toxic friends
对
duì
Right
大家我觉得可能
dà jiā wǒ jué de kě néng
Everyone, I think maybe
尤其是年轻的时候
yóu qí shì nián qīng de shí hòu
Especially when we’re young
应该都会有有毒的朋友
yīng gāi dōu huì yǒu yǒu dú de péng yǒu
We’ve all probably had toxic friends
嗯哼
èn hēng
Mhm
就是其实你们没有那么好
jiù shì qí shí nǐ men méi yǒu nà me hǎo
Actually, you’re not that close
但是还是觉得可以当朋友
dàn shì hái shì jué de kě yǐ dāng péng yǒu
But still feel like you can be friends
对 今天有没有什么具体的故事要告诉我们
duì jīn tiān yǒu méi yǒu shén me jù tǐ de gù shì yào gào sù wǒ men
Yeah. Do you have any specific stories to share with us today?
有太多了
yǒu tài duō le
There are too many
这个朋友呢
zhè gè péng yǒu ne
This friend...
就是很复杂
jiù shì hěn fù zá
Is very complicated
为什么我们成为朋友呢
wèi shén me wǒ men chéng wéi péng yǒu ne
Why did we become friends?
我觉得也是因为
wǒ jué de yě shì yīn wèi
I think it’s also because
他帮了我很多东西
tā bāng le wǒ hěn duō dōng xi
He helped me with many things
然后呢我就会觉得说
rán hòu ne wǒ jiù huì jué de shuō
So I would think
他是一个很好的人
tā shì yí gè hěn hǎo de rén
That he’s a good person
可是每一次我和他聊完天
kě shì měi yí cì wǒ hé tā liáo wán tiān
But every time I finish talking with him
我都觉得好生气啊
wǒ dōu jué de hǎo shēng qì a
I always feel so angry
我就觉得
wǒ jiù jué de
I just feel
好难受
hǎo nán shòu
So uncomfortable
我好憋屈
wǒ hǎo biē qū
I feel so repressed
我给你一个例子吧
wǒ gěi nǐ yí gè lì zi ba
Let me give you an example
好
hǎo
Okay
我们有时候去超市
wǒ men yǒu shí hòu qù chāo shì
Sometimes we go to the supermarket
然后我看到一个东西
rán hòu wǒ kàn dào yí gè dōng xi
And I see something
我会说啊
wǒ huì shuō a
I’ll say, ah—
这个东西很贵
zhè gè dōng xi hěn guì
This thing is expensive
在别的超市它是这个这个价格
zài bié de chāo shì tā shì zhè gè zhè gè jià gé
At another supermarket, it’s this price
然后我朋友说
rán hòu wǒ péng yǒu shuō
Then my friend says
你知道吗
nǐ zhī dào ma
You know what?
如果是我的女朋友
rú guǒ shì wǒ de nǚ péng yǒu
If it were my girlfriend
她不会比较
tā bú huì bǐ jiào
She wouldn’t compare
你应该向我的女朋友学习
nǐ yīng gāi xiàng wǒ de nǚ péng yǒu xué xí
You should learn from my girlfriend
然后我就觉得
rán hòu wǒ jiù jué de
Then I felt
因为在那个时候我会觉得说
yīn wèi zài nà gè shí hòu wǒ huì jué de shuō
At that time I would think
是不是我应该向他的女朋友学习
shì bú shì wǒ yīng gāi xiàng tā de nǚ péng yǒu xué xí
Should I really be learning from his girlfriend?
我是不是做错了什么
wǒ shì bú shì zuò cuò le shén me
Did I do something wrong?
对吧
duì ba
Right?
对对对他就觉得
duì duì duì tā jiù jué de
Yeah yeah yeah, he thinks that
我的女朋友很优雅
wǒ de nǚ péng yǒu hěn yōu yǎ
"My girlfriend is so elegant"
不会在乎一些很小的钱
bú huì zài hu yì xiē hěn xiǎo de qián
She doesn’t care about small amounts of money
对Suqing你很小气
duì Suqing nǐ hěn xiǎo qì
Yeah Suqing, you’re so stingy
或者是怎么样
huò zhě shì zěn me yàng
Or something like that
对对
duì duì
Yeah yeah
然后我就觉得不对
rán hòu wǒ jiù jué de bú duì
Then I felt something’s wrong
我当时我知道不对
wǒ dāng shí wǒ zhī dào bú duì
At the time I knew it was wrong
可是我说不出来
kě shì wǒ shuō bù chū lái
But I couldn’t put it into words
我总不能说你傻逼吧
wǒ zǒng bù néng shuō nǐ shǎ bī ba
I couldn’t just say “you’re an idiot,” right?
谁要和你的女朋友一样了
shéi yào hé nǐ de nǚ péng yǒu yí yàng le
Who wants to be like your girlfriend anyway?
你以为你的女朋友很好吗
nǐ yǐ wéi nǐ de nǚ péng yǒu hěn hǎo ma
Do you think your girlfriend is that great?
就是我当时没有办法
jiù shì wǒ dāng shí méi yǒu bàn fǎ
At the time I just didn’t know what to do
因为也觉得他帮了我那么多
yīn wèi yě jué de tā bāng le wǒ nà me duō
Because I felt like he helped me a lot
我就感觉很奇怪
wǒ jiù gǎn jué hěn qí guài
So I felt really strange
可是我就是想了好多年
kě shì wǒ jiù shì xiǎng le hǎo duō nián
But I kept thinking about it for years
我就知道这个人太奇怪了
wǒ jiù zhī dào zhè gè rén tài qí guài le
And I realized—this person is so weird
为什么会有人这样说话
wèi shén me huì yǒu rén zhè yàng shuō huà
Why would someone say something like that?
对不对
duì bú duì
Right?
然后他常常说这样的东西
rán hòu tā cháng cháng shuō zhè yàng de dōng xi
And he often says things like this
对
duì
Yeah
后来你们现在还有联系吗
hòu lái nǐ men xiàn zài hái yǒu lián xì ma
So do you still keep in touch now?
基本没有联系
jī běn méi yǒu lián xì
Basically no contact
前一段时间他看到我去了台湾
qián yí duàn shí jiān tā kàn dào wǒ qù le tái wān
Some time ago he saw that I went to Taiwan
然后他就给我发信息
rán hòu tā jiù gěi wǒ fā xìn xī
And he sent me a message
然后他说
rán hòu tā shuō
And he said
现在你的生活看起来很自由
xiàn zài nǐ de shēng huó kàn qǐ lái hěn zì yóu
Now your life looks really free
因为你一直说你想要自由
yīn wèi nǐ yì zhí shuō nǐ xiǎng yào zì yóu
Because you always said you wanted freedom
所以看起来你的生活很好
suǒ yǐ kàn qǐ lái nǐ de shēng huó hěn hǎo
So it looks like your life is really good
然后很为你开心
rán hòu hěn wèi nǐ kāi xīn
And I’m happy for you
你可以跟他说
nǐ kě yǐ gēn tā shuō
You can tell him
因为我在超市省了很多钱
yīn wèi wǒ zài chāo shì shěng le hěn duō qián
Because I saved a lot of money at the supermarket
所以我可以买机票
suǒ yǐ wǒ kě yǐ mǎi jī piào
So I can buy a plane ticket
你让你的女朋友好好跟我学习
nǐ ràng nǐ de nǚ péng yǒu hǎo hǎo gēn wǒ xué xí
Tell your girlfriend to properly learn from me
对不起那个时候没想到
duì bù qǐ nà gè shí hòu méi xiǎng dào
Sorry, I didn’t think of that at the time
其实我觉得他不是一个坏人
qí shí wǒ jué de tā bú shì yí gè huài rén
Actually I don’t think he’s a bad person
当然不是
dāng rán bú shì
Of course not
但是他说话真的会让你很生气
dàn shì tā shuō huà zhēn de huì ràng nǐ hěn shēng qì
But the way he talks really makes you angry
对所以
duì suǒ yǐ
Yeah, so
他当时跟我说
tā dāng shí gēn wǒ shuō
At that time he said to me
我很为你感到开心
wǒ hěn wèi nǐ gǎn dào kāi xīn
I’m really happy for you
你真的有很自由很开心的生活
nǐ zhēn de yǒu hěn zì yóu hěn kāi xīn de shēng huó
You really have a free and happy life
然后我就觉得
rán hòu wǒ jiù jué de
And I felt like
就是我会觉得我们那么多年是朋友
jiù shì wǒ huì jué de wǒ men nà me duō nián shì péng yǒu
I felt like we had been friends for so many years
然后我们突然不是朋友
rán hòu wǒ men tū rán bú shì péng yǒu
And suddenly we weren’t friends anymore
我觉得可能心里还是有一点点可惜
wǒ jué de kě néng xīn lǐ hái shì yǒu yì diǎn diǎn kě xī
I think deep down I still feel it’s a bit of a pity
对不对
duì bú duì
Right?
然后我们就聊了几句
rán hòu wǒ men jiù liáo le jǐ jù
Then we chatted a bit
然后他说
rán hòu tā shuō
And he said
我们一定要见面
wǒ men yí dìng yào jiàn miàn
We must meet up
我们一定要一起吃饭一起喝酒
wǒ men yí dìng yào yì qǐ chī fàn yì qǐ hē jiǔ
We must eat and drink together
我们有太多的东西需要聊一下
wǒ men yǒu tài duō de dōng xi xū yào liáo yí xià
There’s so much we need to talk about
因为我们好多年没有见了
yīn wèi wǒ men hǎo duō nián méi yǒu jiàn le
Because we haven’t seen each other for many years
然后呢我就想
rán hòu ne wǒ jiù xiǎng
So I thought
有一个周末我的男朋友不在家
yǒu yí gè zhōu mò wǒ de nán péng yǒu bú zài jiā
One weekend, my boyfriend wasn’t home
听这个是不是有一点奇怪
tīng zhè gè shì bú shì yǒu yì diǎn qí guài
Doesn’t that sound a bit strange?
想要做什么
xiǎng yào zuò shén me
What does he want to do?
我就想说
wǒ jiù xiǎng shuō
I just wanted to say
我男朋友不在家
wǒ nán péng yǒu bú zài jiā
My boyfriend isn’t home
因为我觉得我跟他聊
yīn wèi wǒ jué de wǒ gēn tā liáo
Because I felt like if I chatted with him
可能是聊以前的东西
kě néng shì liáo yǐ qián de dōng xi
It might be about the past
可能是聊以前的男朋友嘛
kě néng shì liáo yǐ qián de nán péng yǒu ma
Maybe even about ex-boyfriends
所以我男朋友在其实有点奇怪
suǒ yǐ wǒ nán péng yǒu zài qí shí yǒu diǎn qí guài
So if my boyfriend is there, it’d be a bit weird
有点尴尬
yǒu diǎn gān gà
Kind of awkward
然后我就想我告诉他
rán hòu wǒ jiù xiǎng wǒ gào sù tā
So I thought I’d tell him
我说这个周末我男朋友不在家
wǒ shuō zhè gè zhōu mò wǒ nán péng yǒu bú zài jiā
I said, “This weekend my boyfriend won’t be home”
你和你的女朋友要不要来我的家
nǐ hé nǐ de nǚ péng yǒu yào bú yào lái wǒ de jiā
Do you and your girlfriend want to come to my place?
他们是哪国人
tā men shì nǎ guó rén
What nationality are they?
中国人和另外一个不是中国人
zhōng guó rén hé lìng wài yí gè bú shì zhōng guó rén
One is Chinese and the other is not
然后都是亚裔啦
rán hòu dōu shì yà yì la
But they’re both Asian
都是华裔
dōu shì huá yì
They’re both ethnically Chinese
我问了他这个问题
wǒ wèn le tā zhè gè wèn tí
I asked him that question
然后我想
rán hòu wǒ xiǎng
Then I thought
如果你真的就是已经变了
rú guǒ nǐ zhēn de jiù shì yǐ jīng biàn le
If you’ve truly changed
因为他还和我说了对不起
yīn wèi tā hái hé wǒ shuō le duì bù qǐ
Because he also apologized to me
他说他以前说了很多东西不好
tā shuō tā yǐ qián shuō le hěn duō dōng xi bù hǎo
He said he had said a lot of bad things before
然后我就觉得可能他变了
rán hòu wǒ jiù jué de kě néng tā biàn le
Then I thought maybe he’s changed
对不对
duì bú duì
Right?
以前我们都很年轻
yǐ qián wǒ men dōu hěn nián qīng
Back then, we were both very young
不太懂对照顾别人的情绪
bú tài dǒng duì zhào gù bié rén de qíng xù
Didn’t really know how to care for other people’s emotions
可是我有一个感觉
kě shì wǒ yǒu yí gè gǎn jué
But I had a feeling
有可能
yǒu kě néng
It’s possible
就是那个时候他真的很想跟我聊天
jiù shì nà gè shí hòu tā zhēn de hěn xiǎng gēn wǒ liáo tiān
That he really wanted to talk with me then
但是他女朋友不一定想跟我聊天
dàn shì tā nǚ péng yǒu bù yí dìng xiǎng gēn wǒ liáo tiān
But his girlfriend might not have wanted to
然后我邀请他来我的家
rán hòu wǒ yāo qǐng tā lái wǒ de jiā
Then I invited him to my place
他没有说什么
tā méi yǒu shuō shén me
He didn’t say anything
他问我你的男朋友去哪
tā wèn wǒ nǐ de nán péng yǒu qù nǎ
He asked me, “Where did your boyfriend go?”
我说他去露营
wǒ shuō tā qù lù yíng
I said, “He went camping.”
然后他说我最讨厌露营
rán hòu tā shuō wǒ zuì tǎo yàn lù yíng
Then he said, “I hate camping the most.”
然后就是他就没有告诉我
rán hòu jiù shì tā jiù méi yǒu gào sù wǒ
And then he just didn’t tell me
他来还是不来
tā lái hái shì bù lái
Whether he would come or not
然后我就知道OK
rán hòu wǒ jiù zhī dào OK
Then I knew — okay
我不会再和这个人见面
wǒ bú huì zài hé zhè gè rén jiàn miàn
I won’t meet this person again
我觉得没有必要
wǒ jué de méi yǒu bì yào
I don’t think there’s a need to
如果你很累跟他说话或者
rú guǒ nǐ hěn lèi gēn tā shuō huà huò zhě
If it’s exhausting to talk to him or
就是会让你有些不好的情绪
jiù shì huì ràng nǐ yǒu xiē bù hǎo de qíng xù
It just brings up some bad emotions
你可能很自然的就会觉得
nǐ kě néng hěn zì rán de jiù huì jué de
Naturally you might feel like
还是不要做朋友了
hái shì bú yào zuò péng yǒu le
It’s better not to stay friends
就是我会觉得
jiù shì wǒ huì jué de
It’s just that I feel
我本来觉得我们已经不是朋友了
wǒ běn lái jué de wǒ men yǐ jīng bú shì péng yǒu le
I thought we were already no longer friends
然后你突然发了一条信息
rán hòu nǐ tū rán fā le yì tiáo xìn xī
Then suddenly you sent me a message
我又觉得可能我们还可以再见面
wǒ yòu jué de kě néng wǒ men hái kě yǐ zài jiàn miàn
And I thought maybe we could meet again
再聊聊天
zài liáo liáo tiān
And chat again
可是我邀请他的时候他又不来
kě shì wǒ yāo qǐng tā de shí hòu tā yòu bù lái
But when I invited him, he didn’t come
我又觉得就很奇怪
wǒ yòu jué de jiù hěn qí guài
And again I felt it was really strange
如果你真的想见你的朋友
rú guǒ nǐ zhēn de xiǎng jiàn nǐ de péng yǒu
If you truly want to see your friend
你一定会说OK
nǐ yí dìng huì shuō OK
You would definitely say “OK”
如果下个星期不可以
rú guǒ xià gè xīng qī bù kě yǐ
If next week doesn’t work
我们下下个星期
wǒ men xià xià gè xīng qī
Then the week after next
一定会想办法对不对
yí dìng huì xiǎng bàn fǎ duì bú duì
You would find a way, right?
是的 不知道他到底想什么
shì de bù zhī dào tā dào dǐ xiǎng shén me
Yeah. I don’t know what he’s really thinking
是希望成为朋友呢
shì xī wàng chéng wéi péng yǒu ne
Does he want to be friends?
还是在想什么
hái shì zài xiǎng shén me
Or is he thinking about something else?
有点难猜到
yǒu diǎn nán cāi dào
It’s kind of hard to guess
那Zhifei你呢
nà Zhifei nǐ ne
So Zhifei, what about you?
你的朋友呢
nǐ de péng yǒu ne
How about your friends?
我的朋友
wǒ de péng yǒu
My friend
有毒的朋友
yǒu dú de péng yǒu
Toxic friend
有毒的朋友
yǒu dú de péng yǒu
Toxic friend
我想说现在没有
wǒ xiǎng shuō xiàn zài méi yǒu
I’d say I don’t have any now
以前有一个就是
yǐ qián yǒu yí gè jiù shì
But I used to have one
我可以跟大家讲一个故事
wǒ kě yǐ gēn dà jiā jiǎng yí gè gù shì
I can share a story with everyone
就是我刚开始做社交媒体的时候
jiù shì wǒ gāng kāi shǐ zuò shè jiāo méi tǐ de shí hòu
It was when I just started doing social media
然后有一个朋友
rán hòu yǒu yí gè péng yǒu
Then there was a friend
我们关系很好
wǒ men guān xì hěn hǎo
We were quite close
我们都是在西班牙学习嘛
wǒ men dōu shì zài xī bān yá xué xí ma
We were both studying in Spain
之后我们在西班牙工作
zhī hòu wǒ men zài xī bān yá gōng zuò
Later we worked in Spain
那个时候我的感觉就是
nà gè shí hòu wǒ de gǎn jué jiù shì
At that time, I felt like
其实我们并没有很喜欢对方
qí shí wǒ men bìng méi yǒu hěn xǐ huān duì fāng
We didn’t really like each other that much
但是我们因为是一个班的
dàn shì wǒ men yīn wèi shì yí gè bān de
But since we were in the same class
然后就在一起了
rán hòu jiù zài yì qǐ le
We just stuck together
我也就想
wǒ yě jiù xiǎng
And I thought
我们努力地当朋友
wǒ men nǔ lì de dāng péng yǒu
Let’s work hard to be friends
因为我们可以互相照顾
yīn wèi wǒ men kě yǐ hù xiāng zhào gù
Because we could take care of each other
我们真的没有太多朋友
wǒ men zhēn de méi yǒu tài duō péng yǒu
We really didn’t have many friends
而且我们是在一起学习一个硕士
ér qiě wǒ men shì zài yì qǐ xué xí yí gè shuò shì
Also, we were doing a master’s program together
然后分开
rán hòu fēn kāi
Then we separated
然后又在一起了
rán hòu yòu zài yì qǐ le
Then ended up together again
那我想这就是缘分
nà wǒ xiǎng zhè jiù shì yuán fèn
So I thought maybe it’s fate
那我应该是要和她成为朋友
nà wǒ yīng gāi shì yào hé tā chéng wéi péng yǒu
Then I should become friends with her
但是我发现我每次跟她说一个好消息
dàn shì wǒ fā xiàn wǒ měi cì gēn tā shuō yí gè hǎo xiāo xī
But I found that every time I told her good news
我都会被泼冷水
wǒ dōu huì bèi pō lěng shuǐ
She would throw cold water on it
就是冷水就是啪
jiù shì lěng shuǐ jiù shì pā
Like splash—cold water right on me
你的热情就没有了
nǐ de rè qíng jiù méi yǒu le
Your excitement just disappears
比如说我会说啊
bǐ rú shuō wǒ huì shuō a
For example, I’d say, ah—
你猜我今天又多了多少个粉丝
nǐ cāi wǒ jīn tiān yòu duō le duō shǎo gè fěn sī
Guess how many new followers I got today
她就会说一个非常非常大的数字
tā jiù huì shuō yí gè fēi cháng fēi cháng dà de shù zì
She’d say a super huge number
她说你今天多了5,000个
tā shuō nǐ jīn tiān duō le wǔ qiān gè
She’d say, “You got 5,000 today?”
然后是说多了100个
rán hòu shì shuō duō le yì bǎi gè
Then I’d say, “I got 100 more”
哈哈
hā hā
Haha
本来是一件非常开心吧
běn lái shì yí jiàn fēi cháng kāi xīn ba
It was supposed to be something very happy
明白
míng bái
I understand
就是别的方面也是的
jiù shì bié de fāng miàn yě shì de
It was the same with other things too
就是
jiù shì
It’s like
如果我说有一个好消息
rú guǒ wǒ shuō yǒu yí gè hǎo xiāo xī
If I said I had some good news
我觉得她会
wǒ jué de tā huì
I feel like she would
说一个很ridiculous
shuō yí gè hěn ridiculous
Say something totally ridiculous
就是一个不可能的事情
jiù shì yí gè bù kě néng de shì qíng
Like something impossible
让我的这个好消息变得不是好消息
ràng wǒ de zhè gè hǎo xiāo xī biàn de bú shì hǎo xiāo xī
So my good news doesn’t feel good anymore
就是她没有真的想要
jiù shì tā méi yǒu zhēn de xiǎng yào
It’s like she didn’t really want to
给我一种感觉就是
gěi wǒ yì zhǒng gǎn jué jiù shì
Give me the feeling that
她觉得这个东西没有那么的重要
tā jué de zhè gè dōng xi méi yǒu nà me de zhòng yào
She thought it wasn’t that important
然后她可以开玩笑
rán hòu tā kě yǐ kāi wán xiào
And she could just make a joke about it
还有就是我有一种感觉
hái yǒu jiù shì wǒ yǒu yì zhǒng gǎn jué
Also I had the feeling
就是她没有真正地为我高兴
jiù shì tā méi yǒu zhēn zhèng de wèi wǒ gāo xìng
That she wasn’t truly happy for me
可能就是有一些方面
kě néng jiù shì yǒu yì xiē fāng miàn
Maybe in some ways
她觉得
tā jué de
She felt
我觉得她是一个自尊心很强的人
wǒ jué de tā shì yí gè zì zūn xīn hěn qiáng de rén
I think she’s someone with a strong ego
就是她不希望
jiù shì tā bù xī wàng
She didn’t want
我觉得她很难跟我一起庆祝
wǒ jué de tā hěn nán gēn wǒ yì qǐ qìng zhù
I think she found it hard to celebrate with me
我的一些小小的胜利
wǒ de yì xiē xiǎo xiǎo de shèng lì
Even my small little wins
就是后来觉得很不舒服
jiù shì hòu lái jué de hěn bù shū fu
Eventually, it just felt very uncomfortable
明白
míng bái
I understand
她不是一个坏人
tā bú shì yí gè huài rén
She’s not a bad person
她是一个很好的人
tā shì yí gè hěn hǎo de rén
She’s a really good person
还有一件事情
hái yǒu yí jiàn shì qíng
But there’s one more thing
就是我觉得她跟我有一些规则
jiù shì wǒ jué de tā gēn wǒ yǒu yì xiē guī zé
I felt like she had some rules for me
但是跟别人没有
dàn shì gēn bié rén méi yǒu
But not for other people
比如说什么
bǐ rú shuō shén me
Like what?
比如说我会跟男生约会
bǐ rú shuō wǒ huì gēn nán shēng yuē huì
For example, I would go on dates with guys
我会跟她说
wǒ huì gēn tā shuō
And I would tell her
我可以跟你说
wǒ kě yǐ gēn nǐ shuō
Can I tell you
我的约会的这个人是谁
wǒ de yuē huì de zhè gè rén shì shuí
Who I’m dating
我们做了什么吗
wǒ men zuò le shén me ma
And what we did?
她会说我不想听
tā huì shuō wǒ bù xiǎng tīng
She would say, “I don’t want to hear it”
然后我就没有办法分享一些
rán hòu wǒ jiù méi yǒu bàn fǎ fēn xiǎng yì xiē
Then I couldn’t share
我想分享的东西
wǒ xiǎng fēn xiǎng de dōng xi
What I wanted to share
然后我说
rán hòu wǒ shuō
So I said
她不喜欢聊这个话题我知道了
tā bù xǐ huān liáo zhè gè huà tí wǒ zhī dào le
I understand that she doesn’t like this topic
然后有一次我们去和别的朋友在一起
rán hòu yǒu yí cì wǒ men qù hé bié de péng yǒu zài yì qǐ
Then once we were hanging out with other friends
别的朋友开始说
bié de péng yǒu kāi shǐ shuō
The other friends started talking
但是她没有说我不想听你们说这些
dàn shì tā méi yǒu shuō wǒ bù xiǎng tīng nǐ men shuō zhè xiē
But she didn’t say “I don’t want to hear this”
我明白
wǒ míng bái
I see
我不太清楚为什么
wǒ bú tài qīng chǔ wèi shén me
I’m not really sure why
我不知道她是觉得我是在炫耀
wǒ bù zhī dào tā shì jué de wǒ shì zài xuàn yào
Maybe she thought I was showing off
还是什么
hái shì shén me
Or something else
可能我的性格还是什么
kě néng wǒ de xìng gé hái shì shén me
Maybe it’s my personality or something
也不是她很喜欢的
yě bú shì tā hěn xǐ huān de
That she didn’t really like
她是一个你觉得比较受欢迎的人吗
tā shì yí gè nǐ jué de bǐ jiào shòu huān yíng de rén ma
Was she someone you think was popular?
她非常不受欢迎
tā fēi cháng bú shòu huān yíng
She was really not popular
所以嘛
suǒ yǐ ma
So then
你跟她说哎呀昨天我泡了一个帅哥
nǐ gēn tā shuō āi ya zuó tiān wǒ pào le yí gè shuài gē
If you tell her, “Ah, yesterday I flirted with a handsome guy”
她怎么会想听
tā zěn me huì xiǎng tīng
Why would she want to hear that?
如果说他很喜欢我
rú guǒ shuō tā hěn xǐ huān wǒ
If I say, “He really likes me”
但是我也没有说很多
dàn shì wǒ yě méi yǒu shuō hěn duō
But I didn’t say too much
但是就正常人来说
dàn shì jiù zhèng cháng rén lái shuō
But for a normal person
你不是炫耀
nǐ bú shì xuàn yào
That’s not really showing off
但是可能对她来说你是在炫耀
dàn shì kě néng duì tā lái shuō nǐ shì zài xuàn yào
But maybe to her, it was showing off
对我这样的人来说不是炫耀
duì wǒ zhè yàng de rén lái shuō bú shì xuàn yào
To someone like me, it wasn’t showing off
有点难因为你要照顾到她的自尊心
yǒu diǎn nán yīn wèi nǐ yào zhào gù dào tā de zì zūn xīn
It’s hard, because you have to protect her ego
对就是有点累了
duì jiù shì yǒu diǎn lèi le
Yeah, it just got a little tiring
明白那真的很难
míng bái nà zhēn de hěn nán
I get it, that’s really tough
我觉得有的时候我们会觉得
wǒ jué de yǒu de shí hòu wǒ men huì jué de
Sometimes I think we feel like
我跟这个人认识
wǒ gēn zhè gè rén rèn shi
“I know this person”
然后一开始
rán hòu yì kāi shǐ
And in the beginning
可能我们可以聊很多东西
kě néng wǒ men kě yǐ liáo hěn duō dōng xi
We could talk about a lot of things
然后他是一个好人
rán hòu tā shì yí gè hǎo rén
And they’re a good person
他照顾我他帮我很多很多东西
tā zhào gù wǒ tā bāng wǒ hěn duō hěn duō dōng xi
They take care of me, helped me with many things
我们当然应该成为朋友对不对
wǒ men dāng rán yīng gāi chéng wéi péng yǒu duì bú duì
So of course we should be friends, right?
可是聊着聊着会觉得
kě shì liáo zhe liáo zhe huì jué de
But as you keep talking, you feel like
怎么那么不舒服呢
zěn me nà me bù shū fu ne
Why is it so uncomfortable?
可是又觉得
kě shì yòu jué de
But at the same time, you feel
我们认识这么长时间
wǒ men rèn shi zhè me cháng shí jiān
We’ve known each other for so long
我们不做朋友也有一点奇怪
wǒ men bú zuò péng yǒu yě yǒu yì diǎn qí guài
It feels a bit strange to not be friends anymore
所以必须要发生一件事情
suǒ yǐ bì xū yào fā shēng yí jiàn shì qíng
So something needs to happen
让你这个友谊结束
ràng nǐ zhè gè yǒu yì jié shù
That ends this friendship
我们发生的事情
wǒ men fā shēng de shì qíng
What happened between us
就是因为我很喜欢开玩笑
jiù shì yīn wèi wǒ hěn xǐ huān kāi wán xiào
Was that I really like to joke around
她觉得我很好笑
tā jué de wǒ hěn hǎo xiào
She thought I was funny
她会学我的玩笑
tā huì xué wǒ de wán xiào
She would imitate my jokes
但是有些时候不是开玩笑的时候
dàn shì yǒu xiē shí hòu bú shì kāi wán xiào de shí hòu
But sometimes it wasn’t the right moment for jokes
比如说
bǐ rú shuō
For example
那个时候我的学生越来越多
nà gè shí hòu wǒ de xué shēng yuè lái yuè duō
At that time I had more and more students
我让她帮我上课
wǒ ràng tā bāng wǒ shàng kè
I asked her to help me teach
这个对我来说是一件非常认真的事情
zhè gè duì wǒ lái shuō shì yí jiàn fēi cháng rèn zhēn de shì qíng
This was something very serious for me
但是她会经常开玩笑
dàn shì tā huì jīng cháng kāi wán xiào
But she kept joking around
我会跟她说你不要再这样做了
wǒ huì gēn tā shuō nǐ bú yào zài zhè yàng zuò le
I would tell her, “Please don’t do this anymore”
因为让我不舒服了
yīn wèi ràng wǒ bù shū fu le
Because it made me feel uncomfortable
因为我已经在告诉她
yīn wèi wǒ yǐ jīng zài gào sù tā
Because I had already told her
我说这个让我不舒服
wǒ shuō zhè gè ràng wǒ bù shū fu
“This makes me uncomfortable”
这个是我很在乎的事情
zhè gè shì wǒ hěn zài hū de shì qíng
“This is something I really care about”
能不能以后不要在这件事情上开玩笑
néng bù néng yǐ hòu bú yào zài zhè jiàn shì qíng shàng kāi wán xiào
“Can you not joke about this in the future?”
她就会说你不要那么认真
tā jiù huì shuō nǐ bú yào nà me rèn zhēn
She would say, “Don’t be so serious”
只是开玩笑啦
zhǐ shì kāi wán xiào la
“It’s just a joke!”
就是我已经说了好几次了
jiù shì wǒ yǐ jīng shuō le hǎo jǐ cì le
I had already told her many times
说这个我不喜欢
shuō zhè gè wǒ bù xǐ huān
That I didn’t like it
但是有些人她就是她get不到
dàn shì yǒu xiē rén tā jiù shì tā get bú dào
But some people just don’t get it
就是你已经很清楚地告诉她 it's not okay
jiù shì nǐ yǐ jīng hěn qīng chǔ de gào sù tā it’s not okay
Even though you clearly tell her “it’s not okay”
但是她们还是这样做 明白
dàn shì tā men hái shì zhè yàng zuò míng bái
They still keep doing it. I understand.
我跟她说你以后不要来上课了
wǒ gēn tā shuō nǐ yǐ hòu bú yào lái shàng kè le
I told her, “Please don’t teach my class anymore”
我会请别的老师
wǒ huì qǐng bié de lǎo shī
I’ll find someone else
我说我跟你工作太累了
wǒ shuō wǒ gēn nǐ gōng zuò tài lèi le
I said, “Working with you is too exhausting”
后来她就是她的反应非常非常大
hòu lái tā jiù shì tā de fǎn yìng fēi cháng fēi cháng dà
Then she reacted really strongly
她说你的压力太大了
tā shuō nǐ de yā lì tài dà le
She said, “You’re just too stressed”
所以你把这个压力就释放在我的身上
suǒ yǐ nǐ bǎ zhè gè yā lì jiù shì fàng zài wǒ de shēn shàng
“So you’re dumping your stress onto me”
她就是跟我吵
tā jiù shì gēn wǒ chǎo
She started arguing with me
我就没有回复了
wǒ jiù méi yǒu huí fù le
So I didn’t reply
后来她就说
hòu lái tā jiù shuō
Then she said
你是我的朋友
nǐ shì wǒ de péng yǒu
“You’re my friend”
我们可以聊天吗
wǒ men kě yǐ liáo tiān ma
“Can we talk?”
但是很难进行
dàn shì hěn nán jìn xíng
But it was hard to continue
因为她也受伤了
yīn wèi tā yě shòu shāng le
Because she also felt hurt
然后呢
rán hòu ne
And then
我自己虽然没有受伤
wǒ zì jǐ suī rán méi yǒu shòu shāng
Even though I wasn’t hurt myself
但是也不舒服了 明白
dàn shì yě bù shū fu le míng bái
But I was still uncomfortable. I understand.
我和我有毒的朋友的故事太复杂了
wǒ hé wǒ yǒu dú de péng yǒu de gù shì tài fù zá le
The story between me and my toxic friend is too complicated
说不清楚
shuō bù qīng chǔ
It’s hard to explain clearly
所以呢今天的博客就先到这里
suǒ yǐ ne jīn tiān de bó kè jiù xiān dào zhè lǐ
So today’s podcast will stop here
然后欢迎大家分享一下
rán hòu huān yíng dà jiā fēn xiǎng yí xià
And we welcome everyone to share
你们和你们的有毒的朋友的故事
nǐ men hé nǐ men de yǒu dú de péng yǒu de gù shì
Your stories with your toxic friends
对对对对
duì duì duì duì
Yes yes yes yes
好的我们下次见
hǎo de wǒ men xià cì jiàn
Alright, see you next time
下次见啦 拜拜
xià cì jiàn la bāi bāi
See you next time, bye-bye